Translate rest of docs to italian (#1113)
vapor/docs: docs/basics/validation.it.md

# Validazione

L'API Validation di Vapor ti aiuta a validare il body e i parametri della query di una richiesta in arrivo prima di usare l'API [Content](content.it.md) per decodificare i dati.

## Introduzione

> La profonda integrazione di Vapor con il protocollo `Codable` type-safe di Swift significa che non hai bisogno di preoccuparti tanto della validazione dei dati rispetto ai linguaggi tipizzati dinamicamente. Tuttavia, ci sono ancora alcuni motivi per cui potresti voler optare per una validazione esplicita usando l'API Validation.

Reviewer: ```suggestion
La profonda integrazione di Vapor con il protocollo type-safe `Codable` di Swift significa che non hai bisogno di preoccuparti tanto della validazione dei dati rispetto ai linguaggi tipizzati dinamicamente. Tuttavia, ci sono ancora alcuni motivi per cui potresti voler optare per una validazione esplicita usando l'API Validation.
```

### Errori Leggibili dagli Utenti

> La decodifica di struct usando l'API [Content](content.it.md) produrrà errori se uno qualsiasi dei dati non è valido. Tuttavia, questi messaggi di errore a volte possono mancare di leggibilità per l'utente. Per esempio, considera il seguente enum backed da stringhe:

Reviewer: ```suggestion
La decodifica di struct usando l'API [Content](content.it.md) produrrà errori se uno qualsiasi dei dati non è valido. Tuttavia, questi messaggi di errore a volte possono risultare poco comprensibili per l'utente. Per esempio, considera il seguente enum basato su stringhe:
```

```swift
enum Color: String, Codable {
    case red, blue, green
}
```

Se un utente tenta di passare la stringa `"purple"` a una proprietà di tipo `Color`, riceverà un errore simile al seguente:

```
Cannot initialize Color from invalid String value purple for key favoriteColor
```

Sebbene questo errore sia tecnicamente corretto e abbia protetto con successo l'endpoint da un valore non valido, potrebbe fare di meglio nell'informare l'utente sull'errore e su quali opzioni sono disponibili. Usando l'API Validation, puoi generare errori come il seguente:

```
favoriteColor is not red, blue, or green
```

Inoltre, `Codable` smetterà di tentare di decodificare un tipo non appena viene colpito il primo errore. Ciò significa che anche se ci sono molte proprietà non valide nella richiesta, l'utente vedrà solo il primo errore. L'API Validation riporterà tutti i fallimenti di validazione in una singola richiesta.

### Validazione Specifica

> `Codable` gestisce bene la validazione dei tipi, ma a volte vuoi qualcosa in più. Per esempio, validare il contenuto di una stringa o validare la dimensione di un intero. L'API Validation ha validatori per aiutare a validare dati come email, set di caratteri, intervalli di interi e altro.

Reviewer: ```suggestion
`Codable` gestisce bene la validazione dei tipi, ma a volte potresti avere bisogno di qualcosa in più. Per esempio, validare il contenuto di una stringa o validare la dimensione di un intero. L'API Validation ha validatori per aiutare a validare dati come email, set di caratteri, intervalli di interi e altro.
```
